
Части света, материки, острова, полуострова и др.
На каком материке нет рек? (Антарктида) 
Назовите самый большой полуостров в Европе? (Скандинавский) 
Сколько крупных островов составляют Гавайи? Ответ: восемь 
Какой остров самый большой в мире? Ответ: Гренландия 
Какой стране принадлежат Канарские острова? Ответ: Испания
 Остров в юго-западной части залива Петра-Великого Японского моря, в 110 км к юго-западу от Владивостока. Самый южный остров Российской Федерации. (Фуругельма) 
Какой полуостров на севере нашей страны сам говорит о своей величине?
(ЯМАЛ)
Как называется самая большая пустыня Евразии? (Гоби) 
Где находится Аравийская пустыня? (Африка)

Страны и города

Какую страну также называют Нидерландами? Ответ: Голландия
Какая страна имеет самое большое население в мире? Ответ: Китай
Как называется самая маленькая страна в мире? Ответ: Ватикан
В какой стране вы бы нашли город Дрезден? Ответ: Германия
Какая африканская страна имеет самое большое население? Ответ: Нигерия
Сколько часовых поясов у Австралии? Ответ: 3
Как называется самая большая по территории страна в мире? Ответ: Россия
В какой стране находятся Великие пирамиды Гизы? Ответ: Египет
Из скольких штатов состоят Соединенные Штаты? Ответ: 50
Какая единственная страна граничит с Великобританией? Ответ: Ирландия
Какой штат США самый большой по площади? Ответ: Аляска 
Какой город является самым густонаселенным в мире? Ответ: Манила, Филиппины
Какое единственное государство с односложным названием? Ответ: Мэн

Горы, плоскогорья, плато,  вулканы

Плоскогорье в пределах Сибирской платформы в восточной части России на территории Восточной Сибири — в Якутии, Красноярском крае и Иркутской области. (Среднесибирское плоскогорье).
Самое северное и одно из самых древних в мире плато вулканического происхождения. Расположено южнее полуострова Таймыр и восточнее самого крупного заполярного города в мире — Норильска. В ответ напишите только название (Путорана)
Символ Японии и самый высокий вулкан на острове Хонсю. (Фудзияма)
Действующий вулкан на юге Италии, примерно в 15 километрах от Неаполя. Высота  — 1,2 километра. (Везувий)
Правда или ложь, самая длинная горная цепь в мире находится под океаном? Ответ: правда
Самая высокая  горная вершина в мире? (Джомолунгма) 
В какой стране находится гора Эверест? Ответ: Непал
Это высочайшая гора не только России, но и Европы — её высота 5642 метра. (Эльбрус)
 Самая высокая гора  Алтая. (Белуха)
Как называется вторая по высоте гора в мире? Ответ: Чогори

Столицы

Столица Канады? Ответ: Оттава 
Столица  у  Австралии? Ответ: Канберра
Баку столица какой страны? Ответ: Азербайджан.
Если я еду в столицу Беларуси, в каком городе я нахожусь? Ответ: Минск.
Вадуц столица какой страны? Ответ: Лихтенштейн.
Какая столица Индии? Ответ: Нью-Дели.
Какая столица Южной Кореи? Ответ: Сеул

Океаны

В какой океан впадает река Амазонка? Ответ: Атлантический океан
Правда или ложь, площадь Тихого океана больше Луны? Ответ: правда
Самый большой океан? (Тихий)
Самое глубокое озеро? Байкал
Какая часть света омывается всеми четырьмя океанами? (Азия. Северным Ледовитым, Индийским и Тихим океанами, а также — на западе — внутриматериковыми морями Атлантического океана (Азовским, Чёрным, Мраморным, Эгейским, Средиземным)
Самый мелководный океан? (Северный Ледовитый.) Сколько морей омывает берега Турции? (Четыре моря: Черное, Мраморное, Средиземное и Эгейское)
Моря каких океанов соединяет Суэцкий канал? (Индийского и Атлантического)
Понятия и факты
Газообразная оболочка, окружающая Землю? (Атмосфера.) 
Область устойчивого пониженного атмосферного давления? (Циклон.) 
Через сколько океанов проходит экватор? Ответ: 3 океана – Атлантический океан, Тихий океан и Индийский океан! 
Высшая точка горной вершины? (Пик.)
Линия кажущегося соприкосновения неба и земной или водной поверхности? (Горизонт.)
Место впадения реки в море, озеро или другую реку? (Устье.)
Расплавленная масса в глубинах Земли? (Магма.)

О России

Какой порт называется «океанскими воротами» России? (Город-порт Находка в Приморском крае)
Гульфосс — самая известная достопримечательность и водопад в какой стране? Ответ: Исландия 
Какой известный горный хребет и река в России носят одно и то же название? (Урал)
 Какой Область устойчивого повышенного атмосферного давления (Антициклон.)
 пролив разделяет два моря, два океана, два материка, два полуострова и две страны? Берингов пролив
В какое озеро нашей страны впадает 336 рек, а вытекает только одна? Байкал 
Какой из океанов не омывает Россию? (Индийский)
На каком льду какого озера в апреле 1242 года состоялось Ледовое побоище? (Чудское)
Клокочущие фонтаны пара и горячей воды в чем-то сходны с извержением вулканов. 
Только в одном районе нашей страны есть долина с такими источниками. Как называется эта долина и где она находится? 
Ответ: Долина_гейзеров_на_Камчатке.
Большое количество осадков выпадает летом в виде ливневых дождей, которые могут продолжаться двое-трое суток. С этим связаны высокие паводки и наводнения. Зимой осадков выпадает мало, мощность снежного покрова невелика. 
Где это происходит? Ответ: Дальний_Восток

Моря

В каком море ловят рыбу жители трёх частей света? (Средиземном)
Как называется единственное море, не имеющее береговой линии? (Саргассово)
В какое море не впадает ни одной реки? (Красное) 
Какие два моря в России противоположны по географическому положению, температуре воды и названию?
(Черное и Белое )
Какое море на западе нашей страны в древности называлось "Янтарным" за обилие в нём янтаря? Балтийское 
В какое море не впадает ни одной реки? (Красное)

Заповедники

Самый крупный из российских заповедников — его общая площадь более 40 тысяч кв. км. (Большой Арктический заповедник)
Это самый первый заповедник, который появился в России. (Баргузинский заповедник)
Здесь живёт амурский тигр, а также самый крупный жук в России и тропические бабочки. (Уссурийский заповедник)
Самый известный заповедник Камчатки. На его территории находится Долина гейзеров. (Кроноцкий заповедник)
Символ заповедника — зубр. Здесь много туристических маршрутов общей протяжённостью 450 км. (Кавказский заповедник)

Водопады

Самый большой водопадю Высота водопада 979 метров и находится он в тропических лесах Венесуэлы. (Анхель)
Данный водопад находится в Южной Африке, на границе Зимбабве и Замбии. (Виктория)
Самый известный в мире водопад, которого можно назвать большим из-за его ширины, которая составляет 1200 метров, но в высоту он всего лишь 53 метра. (Ниагарский водопад)
Достопримечательности
Какое самое высокое рукотворное сооружение когда-либо построенное? (Бурдж-Халифа)
Древний город , расположенный на территории современного Перу.
 (Мачу-Пикчу)
Мавзолей-мечеть в Индии. Каждый год его посещают 7,5 миллиона человек, а гуглят – примерно 22 миллиона раз. (Тадж-Махал)
Над какими еще известными достопримечательностями стоит Большой Сфинкс? (Пирамиды)
Крупнейший из древнеримских амфитеатров и одна из главных туристических достопримечательностей Рима. (Колизей)

Реки

Как называется река, протекающая через бразильские тропические леса? (Амазонка) 
Какая африканская река имеет самый большой бассейн, уступая только южно-американской Амазонке? (Конго) 
Какая река дважды пересекает экватор? (Конго) 
Какая река самая короткая в мире? (Роу)
Как называется самая длинная река Африки? (Нил)
Как называется самая большая река, протекающая через Париж? (Сена)
Назовите самую большую реку Европы, где она берет свое начало, куда впадает, ее правый и левый самый крупный приток, по какой равнине она протекает? Ответ: Волга. Берет начало на Валдайской возвышенности, впадает в Каспий, протекает по Русской равнине, Ока, Кама
Самая длинная и многоводная река Евразии, третья в мире по полноводности и четвёртая в мире по длине. Протекает по территории Китая. (Янцзы)
Река в Восточной Сибири России, впадает в море Лаптевых Северного Ледовитого океана, образуя крупнейшую в Арктике дельту. (Лена)
Река в Тыве, Хакасии и Красноярском крае, одна из самых длинных и полноводных рек мира и России. (Енисей)
Река в Индии, которая протекает через несколько штатов.  Многие города, включая Варанаси и Харидвар, расположены на берегах этой реки и считаются святыми местами. (Ганг)

Озера
Какова глубина Байкала в метрах? (1642)
Единственное пресно-соленое озеро 
(БАЛХАШ)
Самое длинное пресноводное озеро в мире?
(ТАНГАНЬИКА)
Крупнейшее подледное озеро Антарктиды? 
(ВОСТОК)
Самое горячее озеро в мире? 
(КАМЧАТСКО-ФУМАРОЛЬНОЕ)
 Единственное озеро, в котором обитают морские хищники? 
(СЕНТАЛИ)
 